歡迎收聽國際大事留言板
這一集是我們的EP32R
那我們每一集的國際大事留言板
都會唸各位觀眾在
Apple Podcast留下來的五星留言
然後也會挑一些YouTube上面
有想要跟我們做互動
比較有內容想要跟我們問問題的留言
來回答大家
那這一次我們的Apple Podcast五星留言
總共有五則
那先來唸一下
第一則是法蘭克熱狗堡
他說五星好節目
有關美中貿易戰
我與主持人觀點略為不同
美中之間不存在哪一方
必然退讓的條件
在雙方都有各自籌碼的情況下
短期或許保有最低限度的貿易
長期雙方應該都有做
脫鉤的心理準備
就如同俄烏戰爭
川普是可以接受不再介入
對中國也是可以接受談判破局
這兩者都不是川普最核心的利益
反之中國也不是非美國不可
我想自部分同意這位聽眾的看法
就是如果我們講到最極端的狀況
就是中國在完全跟美國貿易脫鉤的狀況下
那在一個我們現在講是一個純粹經濟理論模型
就是人類都沒有自己的個人思考的狀況下
那中國要在這個極端化下維持他的經濟的一定的運作
讓人民都有衣服穿 有鞋子穿
這個是還是可以做得到
沒有錯
如果是在我們一個極端模型下
可是這個是不是實際的狀況
實際的狀況的話
人有情緒
人有想法
所以是當你經濟收縮到這個程度的時候
中國他是不是還能夠維持中國共產黨的統治
那人民是不是還認為中國共產黨的統治有正當性
那人民的情緒上會不會產生很多所謂的
他們說中國說的 的現中事件
甚至有更大規模的這個
包亂事件
這個是另當別論
所以中國當然現在
他一方面的確中國一直有
這個心理準備說
我可能要脫鉤
但是他又很害怕說
我一下子脫鉤
失去了這麼多
尤其我內需現在正在完蛋的狀態
我現在失去了這個
美國這個最終市場
他不是只是說中國單純出口到美國而已
中國出口到很多別的
到其他國家的最後的成品
可能也是出口到美國的
所以這樣子的話
他的確是對他來說是一個
我想是一個蠻大的隱憂
所以一半同意一半不同意
一半同意就是說
我們就模型上來說
你把他收縮到最極限
他不會完全不能運作
這個可能可以接受
但是實際上這些中國人會怎麼想
那我們就不知道了
我也同意短期會
雙方會保有最低限度的貿易
然後長期會想
會為脫鉤的這種可能性做準備
那剛剛那邊的觀眾講到
俄烏戰爭不是川普核心利益
然後說對中國也可以接受談判
因為這也不是川普核心利益
這個部分我覺得
川普的在中國這邊核心利益
並不是跟中國要不要貿易本身
我覺得是要阻止中國成為
會威脅到美國而搶權這件事
那這其中要不要貿易就是大家都可以爭論的點
但我覺得完全的脫鉤
我不覺得在 就像蘭大講的
就我覺得這件事情好像還是不太可行
不管是對中國或是美國
我覺得 我從另外一個角度來切入好了
其實我覺得 反而你這看法沒有什麼太大的問題
但是我從這個角度來切入說
我們之前為什麼聊說
中國比較沒有跟美國打貿易戰
打關稅戰的本錢
那是因為我們從純粹的理性思考來講
當兩個Party要進入談判的時候
兩邊一定是說我談成這個地
如果我不談成這個地
誰的損失比較大
現在的狀況絕對是
美國跟中國如果談不成一個地
兩邊脫鉤
中國的損失是比較大的
而且是大很多的
所以其實純粹從理性的推演來看
中國理論上要讓步
可是就像藍大講的
人不是理性的
國家也不是理性的
特別是像中國這樣的國家
其實他的領導者的意志可以決定
整個國家的走向
maybe決定八成九成
所以當今天
中國共產黨他們最高領導者
不願意退讓的時候
即使他們要吃比較大的虧
也不願意退讓的時候
這個當然會造成兩邊
談不成 deal
當然我覺得表面上最終
我目前看法最終半年一年之後
還是會談這個表面上的 deal
只是這個 deal
就是半脫鉤
我覺得會談到一個半脫鉤的 deal
不至於到完全脫鉤
可是就是兩邊會走向脫鉤的一個 deal
所以其實跟你講的
也沒有很大的差別
就兩邊其實都已經做好要脫鉤的準備了
不可能百分之百脫鉤
可是能不能70%脫鉤
我覺得最終一定會演變成這個樣子
所以我的看法大概是這樣
好 下一個留言
柚子凱西說
印巴空戰五星優質的國際新聞節目每集必聽
請教三位主持人
這次印巴空戰的戰機
巴基斯坦運用中國戰機跟作戰系統
下繳出了非常震驚的成績單
各國開始研究
西方是否嚴重低估中國實戰的評估
想請教三位主持人對此事的看法
並對於台灣來說是不是一個很大的警訊
雖然有台灣海峽 但一下就飛到了
這好像我們正片的時候已經討論過了
但是沒關係 我們好好回答他一下
正片我們有提到
就是這一次他們108其實算是個打假拳
所以他的參考價值並沒有網路上很多
講的很大篇的這些
我覺得有點小說性的文章的參考性那麼高
但是大家要注意一件事情
最根本的一個問題
就是這一次交戰的
他們穿越的這些
不管是殲-10C
還是法國的飆風戰機
它都屬於所謂的4.5代戰機
如果是台海在交戰的時候
我們要知道
美軍要來最快一定是空軍
這是它飛最快
當然它來的一定是
在日本就F-35
對 F-22 F-35
這是第五代戰鬥機
所以當然45.5代戰鬥機的
打的怎麼樣
這個其實說真的
對台灣海峽的空戰來說
可能參考價值不見得那麼的高
我講一下這個看法
當然我們在政局裡面已經有聊過了
但是事實上我們現在對於
印巴空戰打的怎麼樣
我們其實真的不太清楚
但是假設一切都如巴基斯坦這邊的宣傳
是中國的殲10打掉了法國的飆風的話
那我覺得
純以這個打這個戰鬥來講
臺灣也不用太擔心啊
因為臺灣的F16V
我們的雷達的射程是遠超過這個
印度的飆風戰機
所以如果是純以視距以外的
這飛彈空戰的話
臺灣絕對反而會比這個殲10強啊
但是這個安利能不能搬到台海
真的很難講
因為到時候如果啦
真的臺灣跟中國發生這個空戰
中國這邊會有殲10也會有殲20啊
我想這是他們現在兩個最主力的部分
那殲20又比殲10更先進一些
所以這真的打起來怎麼樣我們也不知道
你如果要再把美軍弄進來又更難理解
而且我跟你講我們現在講的是現在
如果是5年後10年後
未來的空戰裡面會大量的無人機
那又是另外一個局面
所以我只能講我們在台灣面臨中國的一些危機
我們絕對不可以小看
料敵永遠是重寬
我們絕對不能小看中國的
軍事的威脅力
但是我們也不用過度害怕
大概就這樣子
我覺得這一次看到是還有
講到那個A射B導的殺傷力
因為這一次巴基斯坦那邊
他們是有出動
包含預警機還有殲10C
就配合起來有A射B導的這個介面
但是台灣這邊空軍預警機E2C
好像沒有A射B導的介面
就是我們雖然有F16V
但是幻象還有IDF戰機
好像是缺乏電戰升級
所以目前的台灣空戰的體系化
好像在參考這一次印巴兩國的狀況
因為他們是空中有距離的物色情況
好像還是需要有一些升級
我想這個是
可能不是很瞭解台灣現在的情況
台灣的國防就是不是自主的
我們都是依靠美國
那A射B島這件事情
最早是美國先搞出來的
所以巴基斯坦才會有
所以現在美國不讓我們有這種能力
不是我們自己不發展
他也不讓我們發展
我們未必有這個需求
我們一定有這個需求
但是美國平時不讓我們有
但是等到
因為我們知道要開戰美國
他很像這次俄武戰爭戰前
美國就完全知道他要開戰
要開戰之前的時候美國就會開放我們可以用
就是這樣子
所以當然這個也我們不要講得太清楚
所以我們很多事情是這樣子
我們台灣目前在平時美國很多事情
他是不願意台灣有太over的能力
結果我們自己跑去製造美國不要的戰爭
他絕對不允許我們這麼做
但是在必要的時候
這些他立刻就會開放給我們
所以馬上就有
所以這個就是看到時候
美國他去怎麼去
戰略上選擇
他說我就是覺得你們台灣沒有用
我也不要開放給你
我全部用我的F22 F35
我自己打就好了
那也是一個可能性
或者說我要讓台灣的F16V
發揮一點作用性
所以我要怎麼樣去開放
什麼程度的共用給你們
那是由美國決定的
那這個可能也不是我們台灣自己
可以決定我們要不要發展好 希望可以真的這麼樂觀的發生
好 下一個留言
那個Jodio Joestar
二元世界是不是已經成型了
三位主持人都很棒
一定五星推推
Miula開頭的那個耶很有魔性
聽了會上癮
美國在Laboration Day前
美中關稅率是20% 15%
在Geneva會晤後變成30跟10
看來取得階段性成果
對 我們這次有提到
那他說如果
An opening up of China's American
business成真
那是不是一定會上總統山了呢
C國老大說台灣是二戰的戰果
是不是變相跟美國第一島鏈的開戰檄文了
川普會允許這樣的戰略安排嗎
有機會的話
偶爾邀請打臉名嘴的RJ
來加強軍事討論這一塊呢
好 大概講了三個問題
這個聽眾的問題很有趣
就是總統山之前就是有人在開玩笑說
美國那個總統山上有四個總統頭
那那個川普很想要
是不是很想要變成第五顆在上面
結果有人就打臉說
不行 那個山上可能沒辦法刻在第五顆
他要擺一集都演一個那種電話
直接改成他的臉
好 這是一個比較輕鬆的話題
那當然呢 所謂的台灣是二戰的戰果
其實說真的 這句話其實是對的
但是主持不一樣
不是你中華人民共和國的戰果
是美國在二戰的戰果
是美國把台灣打下來
所以台灣對美國
當然我們在節目中已經講很多次了
它是第一島鏈的距離
跟大陸距離最近的兩點之一
另外一點是朝鮮海峽
台灣海峽100公里 朝鮮海峽100公里
那美國在朝鮮海峽選擇的是守韓半島
那南韓朝鮮半島南邊的南海
那台灣海峽這邊選擇是台灣
所以台灣其實相對又更
也不能說比南韓更重要
就這兩個就是美國的國家的絕對國防線
所以他絕對不會去放棄的
所以當然川普絕對不會允許
有人要任意染指台灣的這件事情會發生
那我回最後一個就是是不是可以邀請
像打臉名嘴的RJ來討論軍事
我覺得這樣講
我們其實都很
我們未來也會邀請很多
厲害的來一起來跟我們分享
只是我們節目有個有個剋設
就是我們的題目都很晚很晚才決定的
其實對於外面的來賓來講
不是那麼容易
就因為這樣講
我們今天會聊什麼主題
事實上是昨天晚上才決定的
也就是說今天我們沒辦法讓一個來賓說
你好好幾天思考來我們節目討論什麼題目
因為我們都是本週最熱騰騰的新聞
但是當然如果今天有合適的對象
然後他臨時也有空
你想我會在前一天才會去邀請他
因為我才知道有沒有他可以聊的話
我今天有個很會聊軍事的來賓
可是我這個禮拜主題完全沒有軍事
那怎麼辦呢
難道我要硬開一個軍事嗎
其實我們平常重要的新聞我們都塞不進去
很多新聞我們都放棄
像這個禮拜明明也可以聊那個要價
川普的行政命令要價跟我們沒有聊
因為對不起
別的事情更具體更可以被討論
這我們就沒放進去了
所以我想我們是不會排斥這樣的機會
只是還是要看能不能這樣做
好下一個
MyVideo一年多的User說美國要價
好馬上就講到要價
謝謝主持人的每周無私分享
想問川普砍美國的要價
是否會導致美國藥廠研究新藥的意願
有看到這樣的討論
美國藥價高昂應該是美國法律和其他環境加總的結果
直接砍藥價難道不會有其他不好的影響嗎
謝謝
我想這位觀眾說的是沒有錯
如果川普真的只有直接把美國藥價砍下去的話
那絕對會影響到美國藥廠
甚至其他藥廠
他在美國投資的意願
現在就已經有藥廠講說
你砍藥價
那我對美國投資這些計劃
可能要生變
所以這個是的確馬上已經發生的事情
但我們要知道川普他現在講的
不是說我純粹是砍美國藥價
而是他叫一個
他說這要比照最惠國待遇
也就是說他是要一個叫做
藥價平等平衡計劃
就是美國的藥
在全世界其他國家
不可以賣得比美國來的更便宜
所以如果美國的藥往下砍了之後
結果在台灣的藥上漲
結果我們健保可能就不給付了
那在其他國家要全世界其他國家要上漲
所以假設川普有辦法讓這個這個這個他的這個願景能夠實現的話
那麼藥廠的這個假設他平衡價格是是藥廠覺得合理的
那樣子的話
對藥廠來說可能還可以接受
所以這個就是要看他最後他的
因為這些一定會被包含在川普
一對一對所有國家的談判
包括對台灣
所以我想台灣的健保之後
可能會面臨一個非常大的壓力
就是我們在跟美國在做一對一的關稅談判的時候
這個一定會被納入談判的項目裡面
因為我們健保現在對美國的藥物
川普認為健保這個制度對美國的原廠藥物
非常非常的不友善
所以這個是一定會被檢討項目之一
所以我們要小心這個
如果你去看那個美國的藥價
美國藥價真的比全世界很多國家貴很多
你比那些開發中國家
可能是貴個幾十倍百倍
就算是比其他的已開發國家
可能都貴個一倍兩倍
所以其實美國的藥價真的很貴
那對藥廠來講
他就是用美國市場的獲利來養研發
你知道嗎
也就是說我的藥雖然賣給全世界
可是我的90%的獲利可能是美國給的
其他國家加起來 也可能比10% 20%
那這樣子當然對美國人不公平
美國人用自己的錢去扛全世界的藥品的研發
讓其他國家可以用比較便宜的方式
享受到這個藥物的一個科技研發的成果
所以我想川普要出來fix這塊
是很合理的 在拜登時期他們也很想fix那當然川普這次採取的手段
我覺得也蠻有趣
他就說一個要價最惠國
就是說在所有已開發國家中
我們的價格是不能高於
我記得是中間數還是怎麼樣
反正大概就是這樣的一個
所以藥廠最後的策略怎麼調整
我覺得就很簡單
就我把什麼英國 法國
其他的已開發國家的價格提高
然後這樣子
美國這邊的價格就不用降太多
然後最後我賺的錢可能是一樣多的
可是問題來了
那誰受害
就是本來用這些集體政府的溢價權利
去逼那些那些已開發國家
逼藥廠在他們國家賣家比較便宜的那些國家
他們藥價就得上升了
那我想臺灣應該也會在這一塊
因為臺灣現在應該算已開發國家了吧
所以呢
臺灣習慣用我們的健保去壓迫國際藥廠給很便宜的價格
這件事情看起來一定會遇到一個挑戰
我覺得我們台灣政府應該要面對
處理這樣的事情了
但是在節目之前
我還跟藍大友稍微聊一下
藍大友說
其實正好逼台灣健保做個大改革
因為台灣健保已經爛到
必須一定要改革了
我講台灣健保
我們有很多方面都一直在呼籲
必須要去做修正
但是他有一個很強的慣性
他就是動都不動
但是現在面臨川普這麼大壓力
我想健保真的不可以再只看自己國內
你要瞭解這會影響到台灣的貿易
你會傷害到台積電是有可能的
所以健保署的各位長官們
大家要open your mind
要想清楚
好自為之你得罪了川普你就算躲在台灣你也是會感受到他的熱情
他的熱力
下一個沒有填寫暱稱
他說可惜了台灣不是成熟的民主國家
換了一個政黨就...
我覺得其實也還好
我們的政黨輪替是在某些特定領域
它有非常大的轉變
但是在很多內政領域
你會看到其實還蠻因徐苟且的
就是並沒有換了政黨就有很大的改變
像健保這個老問題
我們從民進黨政權 國民黨政權
就是一直唸到現在
它也其實很多都是沒有很好的解決的辦法
那台灣比上不足比下有餘啦
就是說我們在全球的民主國家裡面
其實我們還算是民主的運作
現在運作起來是比較穩定
那至少我們不會搞到像這個變成政變啦
或是內戰
至少我們沒有搞到每個總統都要抓去關
對啊我覺得至少
就參考國際數據的話
台灣在世界上民主國家排名還是非常前面
而且看這個數據是亞洲第一
我覺得那個數據根本就是
我覺得那個數據有點沒有參考性
但是我們不要看那個數據
我們就跟我們南邊
現在我們本集剛講到菲律賓
當期中選舉兵
菲律賓比跟韓國比跟日本比
我覺得沒有比較差
其實沒有真的很差
所以大家也要對自己有自信
我們當然我們民主永遠是要更進步要更成熟
因為台灣還是一個成長的國家
但是也不需要說太過妄自菲薄
說阿富汗很爛
並沒有真的那麼爛
好 接下來我們來看YouTube的留言
Alex說
感謝三位在EP31R回復以廣場協議下的日本
來看台灣的未來
完全可以理解此時台灣正處在
產業轉型與發展內需的關鍵點上
但同時有另外的觀眾提問
中國消費力為什麼起不來
有提到根本問題應該該還是貧富不均
即便花大錢培養了一個勞工也是低薪
富的只有資本家
並且資金外流嚴重
因此內需不振
當請問台灣不會有一樣的問題嗎
因為轉型談何容易啊
台灣的人均GDP因為AI大爆發超越日韓
但同時薪資中位數占人均GDP比率
台灣遠低於日韓
然而這些超額儲蓄流入了股市跟房市
進一步推升房價
超過了房貸負擔率跟租金
進一步抑制了消費需求
甚至了生育率
這樣的情形下
似乎對轉型是很困難的
想請問以出口導向的亞洲國家
有順利轉型成功的範例嗎
台灣又該如何自處呢
請大大開示
好 這邊他問了一個非常好的問題
我先回答最後一個問題
答案是沒有
沒有轉型成功的範例
沒有
好 但是有一個不是亞洲國家算是轉型成功的範例沒有好 但是有一個不是亞洲國家
算是轉型成功的範例
那就是美國
它本來是一個出口大國
然後現在變成了一個進口大國
但是它可能轉過頭了這樣子
好 但是它有它的歷史的特殊狀況
因為它現在變成世界國病發育型國的關係
那它問了一個很好的問題
就是其實它說的這些問題
的確台灣就是這樣
所以台灣現在的內需是非常非常的萎縮的
就是以我們的跟澳洲是同等級的人口
但是我們的內需是遠遠遜於澳洲
所以你看到澳洲GDP台灣GDP
澳洲人口台灣人口
但你看我們的內需是比他小非常非常多
這就是他講的所有這些問題累積的結果
因為我們有超額儲蓄
我們太愛儲蓄跟買房子
那他說是不是很多人把錢都外流到海外
沒錯現在台灣有非常多人都是資金都是在美元資產
包括我們的Miula
Ayee 欣慈也是吧
我也是 對
所以你講的完全都正確
那可是現在如果在川普壓力下
我們全台灣所有人都預期
台幣會有一個中長期的
一個蠻大的一個升值潮的時候
那會怎樣
那會發生什麼事情
所以現在其實馬上又發生很多人
他立刻美元存款在解約
他要換回新台幣
很多人叫美國的股票賣掉
換回新台幣
所以你現在倒過來
那時候日本也是
他就是突然之間有一大堆
還有當然不是只有台灣人自己
有外資也會想要進來
要投資台幣的資產
有一大筆的錢會進來
這個是我們上一集提到的
這個時候就是很重要一點
就是我們也是一樣
我們之前講
我們台灣必須要能夠把這些錢
引導到實體經濟
而不是進入資產泡沫
如果沒有引導成功的時候
那我們就會進入資產泡沫
就會這些錢全部拿去炒房地產
然後房地產就會炒到比現在還要高
不知道十幾二十倍
然後不可能有任何合理的人可以買得起
最後當然就會泡沫崩潰
然後我們就會非常慘
如果這些錢能夠進入實體經濟
那我們就會有非常多未來的新產業會發生
所以這個是我們台灣現在是關鍵的時刻
好 我覺得這位Alex
你問的問題也還蠻有趣的
那你 我覺得你有些東西
你是問的還蠻特別
就是說 你說台灣的人均的GDP很棒
現在在亞洲超強的
但是新資中位數占人均GDP的比率
其實是低的
這其實很合理
因為什麼 因為GDP的成長
其實你要看什麼
看投資 看企業 看進出口
所以GDP代表一個國家的經濟非常強盛
可是就像你講的
勞工或者是領薪資的勞工
在這裡面佔的比例
其實不一定會成長那麼多
所以當我們的GDP成長很多的時候
然後可是這個貢獻不一定是勞工所貢獻
你必須理解一定要這樣
我舉個例子
今天有一間企業像台積電
賺超多超多超多錢的
他對GDP貢獻很多
可是他的勞工就這麼多而已
他的勞工
然後他對於台灣的其他的產業勞工
大多數勞工
可是沒有什麼影響
所以對於這個薪資中位數
幫助不是那麼大
可是你去換個角度來講
如果你是這個錢
還是回饋到整個台灣本土
因為如果你是台積電股東
你也變得比較有錢了
所以其實人民的財富
並不完全跟薪資掛鉤
但是你想講的也沒錯
如果你今天就是一個只有薪資的階級
你一定會覺得很辛苦
可是這個時候你就會發現
這時候升值是有好處的
因為升值會促進內需
你想
你假設你本來一個人
他原本月薪5萬塊
他其中本來有2萬塊在買進口的東西
因為升值的話
他現在只需要花到17,000塊就買
你多了3,000塊
那多了3,000塊呢
當然他有可能出氣
但是他也有很可能是
跑去做服務性的消費
不是 或者是買臺灣的商品
這個時候就會讓
臺灣本土的經濟循環會變好
這些做內需產業的人可以加薪
所以理論上是這樣
可是就像蘭大講的
這個錢也有可能跑去資產
如果跑去資產的話
就不一定會回饋到實體經濟
所以我想沒有那麼容易
但是從經濟學來講
這個就是有眾多的可能性
我一直覺得我們就是文化上面
很難成為一個內需大國
就是東亞國家都有這樣的問題
大家都大家都怕
我覺得可能要富多一點
就是因為台灣現在算是富幾代
就是如果我們台灣以那個四五年級生
那個時候開始算是有錢的話
那六年級七年級這一代
我覺得Maybe如果等到八年級
九年級生成為消費的主力的時候
或許就比較願意花錢了
其實我覺得現在年輕人
已經有這個現象了
因為你窮過的人
一定是比較不
一定要未雨綢繆嘛
像我從小也窮啊
沒有啦 這樣講已經被罵
那我一說
因為我家其實沒有很窮
但是我從小也是靠自己的
所以我也是很在意這個經濟的
安全性的人
對
我想Miula講的是沒錯
但是我也一半同意一半不同意
一半同意先講
就是的確世代有差別
像我爸媽那一代真的好省
其實說真的
我爸媽他的財產現在是遠勝過我
因為他們畢竟工作了一輩子
然後他們也投資
有些投資也蠻成功的
他們還是不太會花錢
我老爸好不容易買一個GORE-TEX鞋
居然我說你穿到都磨破
你也沒有
你應該買一雙新的了吧
當然我身為兒子
應該要主動買給他才對
但是我就不會
我是鞋子
如果這個鞋底已經磨得差不多了
我就會換掉
我就會換新
這是我們這一代
那到了再往下一代是
那個鞋子如果已經退流行了
他就換掉了
他甚至也沒有換
所以的確他們的消費性是比我們好的
但是另外一點就是說
Miula也剛剛講到很重要一點
當台幣在升值的時候
一切會不一樣
今天我們買iPhone
覺得好貴
但是假設
當然這是假設而已
實際上台幣應該不會漲到那個程度
假設台幣真的漲到什麼十幾對不對
你看iPhone升多少錢
所以那時候你買iPhone
你就根本沒什麼
假設一支三萬塊的iPhone
變成一支一萬五的時候
你突然覺得你手手錢變多了
對 所以你會覺得沒什麼
你就會一直買
本來你要三四年才換一次iPhone
現在兩年就換一次
甚至每年換之類的
所以大家要理解說
當台幣在升值的時候
一切都是會不一樣的
但是台幣不會升那麼多
不會啦
應該說至少不會一下子升那麼多
那未來最終長期會升到哪裡
那很難講
但是說至少短期內
因為如果一下升太多
我們出國產業崩掉了以後
當然台幣又要跌回來
所以就又打回原形了
所以是暫時不會升那麼多
剛剛講到
剛剛Miula講到說
可能負二負三代
才會比較願意花錢
比較不
因為我們就是老一輩
比較有節儉儲蓄的觀念
那我覺得現在年輕人好像確實是
尤其是我看到還蠻多年輕人是意識到
反正房子也買不起
那不如及時行了
然後反正也沒有要生小孩
那不如把錢都花在自己身上
然後我就感覺好像是
大家的消費力是蠻旺的
尤其是就是出社會的年輕人
應該是這個樣子
那我自己的部分是
我其實就是還蠻節儉的
我就是不愛亂花錢的
所以你是那個不愛花錢的年輕人
我是買了房子之後就進一步抑制消費需求的年輕人我是買了房子之後
就進一步抑制消費需求的年輕人
你買了房子
你就是把錢跑到資產
你就是台灣通貨
不是 這樣什麼
你就是罪魁禍首
沒錯 對不起
對 就是會有這種現象
好啊
這下一個留言
HuanYujian2784說
阿聯酋是阿拉伯聯合酋長國
是中共的翻譯用法吧
ROC外交部翻成阿聯
也就是阿拉伯聯合大公國
我覺得這個
因為阿聯酋本來就是那個航空公司
在台灣也是用阿聯酋
這個我幫辛慈講話一下
就是原則上我同意這位聽眾的說法
就是阿聯呢
我們通常是做阿拉伯聯合大公國
但是呢因為人家這個
他自己家的飛機公司
他叫阿聯酋
阿聯酋航空公司他們的國營公司他們自己翻譯就是阿聯酋而且在台灣也是用阿聯酋航空公司他們的國營公司
然後他們自己翻譯就是阿聯酋
而且在台灣也是用阿聯酋這個名字
但如果你要問我說就是
UAE這個國家它的中文全名是什麼
我一定會說阿拉伯聯合大公國
我不會講出酋長國這個名字
但不知道為什麼就是它的簡稱
我就習慣講阿聯酋
結果感覺三個字比阿聯兩個字還要有辨識度
尤其是航空公司都這樣用
如果是我自己的話
我其實不太在意這種說法啦
事實上 你想
到底叫阿拉伯聯合大公國比較精準呢
還是叫做阿拉伯聯合酋長國比較精準呢
我自己會投阿聯酋一票
對 其實阿聯酋其實
反正酋長國可能比較精準一點
這兩個
但是 對他們不禮貌
就叫他們大公比較禮貌一點
真的嗎 有差嗎
你把他們國王叫酋長
跟叫大公還是有點差別嗎
我覺得這都是離我們文化很遠的東西
可是你看我們現在就會講什麼
我們說這個是杜拜的酋長對不對
我們會說這是阿布達比酋長
我們不會說這是杜拜大功
我們不會這樣講嘛
頂多講國王啦
他們會說他們學功過
對 所以我會覺得說
對啦 當然你如果是很重視這個
不要讓他之語或什麼之類
你會覺得我們要叫阿拉伯聯合大功
那至少我自己不是那麼在意這件事情
我自己其實平常我應該也會
如果特別聊
我也會講阿拉伯聯合大公國
可是如果說要講阿聯酋
我覺得我也不會反對就是了
因為沒辦法他們自己國家航空公司
這樣子去 所以是這樣子
主要是台灣的航空公司也這樣用
然後他們 而且是國營的航空公司
就也不是名營自己去的名字
好啦 下一題
Kuan Hong Wang說
記得藍大說過巴基斯坦是中國的逃生門
所以這場衝突有沒有可能是美國暗中默許的
因為中國逃生門一出問題
對台動武這個選項就會比較克制
不然到時海陸被封鎖
巴基斯坦這條陸陸運補路線也沒了的話
他就完了
我想這個是比較陰謀論的說法
但是我們也不能夠否定說有這種可能性存在
因為的確川普
尤其是萬斯
他一開始的態度真的很有趣
他就說這不關我們美國的事
好像意思是說你們打一打也沒關係的樣子
但是後來美國還是很認真進來調停了
所以我想說美國
真的是非常是自己的立場
他們來就很不喜歡
所以我想美國還是希望硬巴能夠不要再惹事
這個是目前的狀況是這樣
Judy說為什麼跟美國很麻吉又是順差國的英國只能談到10%
跟美國大吵大鬧奉陪到底的中國也是談到10%
但還要加上前芬太尼的20%
這次是如外界講了好幾週的川普真的縮了嗎
能否分析這是什麼情況
我們節目有提到 大家要注意英國已經談完是
他之前先被暫停90天所以是10%然後談到現在英國是
第一個已經脫離這個90天
他已經進入正式的貿易協定了
所以英國談的東西
都是定案的東西了
然後他永遠就是10%了
所以中國現在是
之前被K到145%之後
然後吵了這麼久
最後他現在終於進入
這個90天的寬限期
然後所以這是這兩個時間點
你是不能把它搞混來比較的
就是不能比的啦
緩衝期就是給你暫時不要那麼嚴肅
欸英國已經離開緩中期了
對就是兩個目前在階段進度上面是不一樣的
就不能混為一談
9140096
第一手分享
我公司正在做癌症藥物的研發
並幫助藥商的新藥能通過並審核上市
無賴的大陸的客戶從去年8月後就沒付錢了
欠了幾百萬美金
好一點的也要拖至少三個月才能付款
在大陸這些藥商一定都是國資背景的
2017、19在高速發展時
花錢跟流水一樣
現在是能拖就拖
無賴的本性終究是藏不住
的確中國在生技上面之前
有一段時間吹噓的很大
那現在很多都碰到類似這位
聽眾所分享的狀況
那我想台灣
當然我想現在台灣還會想要再過去
跟他們合作的人應該已經不多了
但是的確大家要考慮一下這種狀況
現在是越來越多的情況
而且應該說是常態的情況
好下一個
他願利9700說
一如往常的高水準評論
本人必定支援不懈
雖然貴頻道定位不談國內政治
但國內政治的走向會影響台灣友邦
對台灣立場的判斷
例如最近亂砍預算及大罷免工法
不知主持人能否推薦優質達貴頻道水準的國內新聞評論友台
給像我這樣離開好一陣子但仍心繫台灣安危的海外聽眾參考嗎
欣慈你有嗎
因為我比較少聽國內的這些
國內的訊息我主要Maybe是從一些臉書的文字上面
我Podcast比較沒有聽
國內我都是聽政論節目
政論節目
我可能可以推
那你推薦一個政論節目啊
推政論節目
就是那個
那個陳乃宇主持的那個叫什麼
所以你要推
政論節目現在YouTube也都看得到
對啊就是YouTube上面的政論節目
那藍大有嗎
大家在心直在插的時候
我其實我很專心在看國際新聞
對國內新聞
我有偶爾會翻翻新聞台
然後看看網路上朋友的評論
可是我好像沒有特別收聽
哪一個Podcast節目是聽國內新聞
好 你慢慢查
我來念下一個留言
CHAL6519
他說其實留言跟主內容
沒有必要隔這麼久才發吧
會看的兩個都看
應該不會影響收聽率才對吧
但隔太久才發
以後應該會有與時事差太遠的情況
首先我來回
第一個
禮拜五錄禮拜一發
沒有差很久
很多節目都是差兩天才發的所以第一個這樣沒有差很久啦很多節目都是差了三天才發的
所以第一個這樣沒有差很久
第二個我跟你講
這個對收聽率是有差別的
真的有差別
如果因為很多人
你知道我們禮拜五發的節目
很多人是禮拜五聽
或禮拜六或禮拜天聽
大概到第三天第四天之後
聽的人會開始變少
如果我們禮拜五發這個正集
然後禮拜六發
其實你到禮拜六
就會有些人會只選一個來聽
所以我們選在禮拜一
我覺得對於這個收聽整個總量還是會有點差別
我自己在看後台就沒有這個經驗了
在這裡可以分享一下
那你有查到嗎
我推薦一下
因為政論節目其實它每天都會播
然後就還蠻多國內的口水
會非常的複雜
但是就偶爾看一下
我覺得對Follow國內新聞還是有些幫助
我平常看的就是王乃瑜主持的《狠狠抖》那一幕
因為我覺得非常的好笑
叫做《狠狠抖》那一幕對 那另外還有我以前看《狠狠抖內幕對 那另外還有我以前看
就狠狠抖內幕之前
常看就是年代向前看
就陳寗官主持的
那年代向前看常常講國外的啊
對 就他們國外的國內的
所以我也是看那個比較多
好 那以上是星矢個人推薦
那我又比較少聽
你說不代表節目立場是吧
不代表節目立場
又我沒有聽過 OK
OK
好 那以上就是我們這一集的
國際大事留言版
非常大家今天的收聽
那請大家繼續支援
也歡迎在各大平台
YouTube或是Apple Podcast
都可以留下五星留言支援喔
謝謝大家
好 下個禮拜繼續準時收聽
大家掰掰